---
title: '辰'
date: 2013-08-14
permalink: /posts/2013/08/blog-post-2/
tags:
  - 回忆
  - 大学随手写
---

大学随手写~~

辰
======
我记得爱上她那一刹那的感觉，温热、和煦、惹人心慌。像是四月温暖春风穿过水塘串起的涟漪阵阵，像是八月灿烂日光照耀人间溅起的待续夏日，像是十月寒凉月意披泽树冠映下的层楼哀愁。

昨天见到她了，或者说，她和他了。其实我咋就预感到她是喜欢他的，而我，是以朋友身份而存在的人而已。这似乎是这个年纪所有男性郁郁寡欢的缘由：爱而不得。总是很困难地去爱上一个人，但总是很轻易地能侵略她、否定她，能将她贬低得一无是处，能将白天被自己丢到垃圾桶的感情捡回来再慢慢独自伤神。

是的，我们都有权利去爱，而在爱情里，总有输家和赢家。但无论输或赢，我们的人生却都因此而斑斓。我承认，这段话只有输家才会冠冕堂皇地拿来解释自己。甚至，人生至斯，爱情这场战争，似乎都未赢过。

我那么急切地想得到她，不是为了吻、抱、性，只是为了一个名副其实的陪伴罢了。我们共同的好朋友说她和她不想谈恋爱出于从小家庭的成长环境中都并不缺爱。但我知道，她这么说只是为了宽慰我。我也一直拿自己还算殷实的家境和看得过去的学历来安慰自己：社会上我这种男生还能挑挑女生呢。但这一切毕竟都是安慰，想要异性陪伴的需求尚未解决，想要爱情到来的日子从未降临。

他们说爱情讲究缘分，有时候就因为眼缘，两人才开始恋爱的步骤。所以大抵是在她见到我的第一眼时，便明确了我不可能成为她爱情依托这一件事了吧。她甚至都不肯给我试一试的机会。现在回想印象里有她的画面，她的眼睛变得阴森而决绝，不知道是现在我自己心境变化致使还是果真如此。但愿是前者，因为我希望她曾爱过我。

她是我实际意义上追求的第一个女生，我是追她的第一个男生。追求她的日子里，我一直以为我离她的心扉进了一步，但我之后发现，她让我走的那条路，根本就是死路。我不愿意在男闺蜜亦或好朋友的圈子里兜来兜去，我不愿意在每一次翻看手机时，她仍未回复消息。许多人说当对方心里有你，她会主动找你，而不用你自顾自对月空望，看着手机，想着在她回复你的一瞬间秒回后，我们顺利地进入聊天阶段，互道晚安后甜蜜睡去，然结果却是秒回后再得等上五六个小时方等来她的回复。请别解释这是她的习惯，请别解释。因为我看到她回他消息时，三五分钟便回。

当付出的真心得不到回报时，放弃和退出成了最好的选择。把自作多情当作美好记忆的注脚，把不得回复的焦躁当作兀自彷徨的解释。把追求一个对她并不感冒的人当作自己与自己内心想象出来的完美之人共舞的一曲探戈，把曾真心付出却无法得到等同的回应当作她不好明说的婉拒。她总是说我杞人忧天，说我对我们之间的关系没有信心，那是我们还没真正拥有。我试图将我们聊天的每一句话背后的意义厘清，却发现我们未能走到一起的真正原因是她从未爱过我。她一直把我当成朋友，而我希望她能把我列入男友的考虑内，希望她把我们每一次的游玩当成约会。

第一次看到她眼里的日光，是与他的拥吻之际。她眼神深邃得像一湾春水，欲品尝花开的美味，欲窃听春风的呢喃。
我并没有悲伤至极，倒也没有自怨自艾，只不过是我早就预料到的结果在我面前徐徐展开。对我冷艳如霜的她，果真将她最美丽、最珍贵的爱和依恋留给了他。我将头瞥向另一侧的路灯，昏暗，韵黄，伴着春日的微微躁动而显得如此温暖。耳畔呼啸而过的，是挟万千花香飘来的柔暖月夜下情侣的细语。

那天见她更新动态：北辰，居其所而众星拱之。突然想起他名字中带有辰字便知晓一切。是时，窗外天蓝云白，似是醉酒的天仙扯乱了撰文的思绪。天晴云淡，但也染上了几丝冻人伤人的风寒。

方圆内，多少万千思绪涌动不息，岁月因此更迭翩迁。曾虔诚地将她视作北辰，然结局却尽失所望，将之视为流星亦不妨。

而我等的北辰，晴天朗朗，风华正茂，我们看余霞成绮，任爱在江流涌动中，在每个朝霞晚风中时涨时落。凉风若有意，安养我心弦。

