---
title: '最末一天'
date: 2023-12-31
permalink: /posts/2023/12/blog/
tags:
  - 回忆
  - 大学随手写

---

大学随手写~~

最末一天
======
南方，萧瑟凋敝无比的深秋，凌冽寒风是入冬的征兆。南方入冬了。但南方的冬天好像总是不擅长下雪。关于水活动，似乎只有阴冷的几滴雨水从天而降。冬天天空很蓝很干净，寒风刺身。晴朗，晴朗。

前几日感冒发烧淌鼻涕，现在终于康复大半。最近冷锋过境，昨晚建康城内飘起雪花，雪。大雪。漫天纷飞的雪，未化开的雪，压弯树枝的雪。没见过这么大的雪，在少雪的南方没见过。天气预报上称之为：暴雪。感谢下雪，让我见着雾蒙蒙的校园。下完雪的世界干干净净，万籁俱寂。醒后看见满地亮灿灿的白。就突然忆起红楼中雪后园林，然后就突发奇想地想回苏城看园林雪景。很遗憾，江南的湿雪，再加上南京清扫冰雪路面的迅速，所以我未见着雪后的金陵，是为遗憾。

年末。冬天到来的第一个信号便是告诉大家到年末了。愕然发现现在竟然年末了。年末，年末。一年原来过得这么快。仔细想想，今年好像没什么值得大书特书的事情发生。在晃晃悠悠，似乎不经意辗转而逝的日子里，一天连着一天，一年连着一年。我们逐渐长大，嗯，长大，长大。

长大是个被动的事儿，我们总是被各种事儿、各种人推着长大，我们逐渐变得圆滑世故、变得牛头马面。

长大不是一瞬间的事儿，我们无时无刻都在成长。我们被伤害着、我们被推着成长。希望心像皮肤一般：破口子淌血了，一瞬变好。

小时候的我渴望长大，想象十年后的自己终于长成了大人模样，想象十年后的自己有一个与自己相爱的女孩，想象十年后的自己在寒风咧咧的世界中温暖无比，想象十年后的自己无所不能。

但这个幻想终于留在了2015年。

五年后，高中毕业，在灿灿的阳光下，我们就这么走出自己的十八岁，我们急不可耐地闯入那万紫千红的世界，任谁都拉不住。于是，在毕业那天，我们互相道别：事业有成，我们相互给对方自己最真挚的祝福。

可惜，八年后的我，碌碌无为，唯有与空气对饮，对空屋叹气。我终究被十年前的自己困住了。然后在一个独处的深夜里，你就突然全懂了那些曾经十分不屑的歌词。

想得却不可得，你奈人生何。该舍得舍不得，只顾着跟往事瞎扯。遗憾之余，喟叹于我其实并无任何往事，却擅长装出曾风尘仆仆。想努力爱一个人，想努力一个人好好生活，想在平淡生活找到乏闷的出口，想去世界的每一边都看看。

时间是一场有去无回的旅行。那一瞬的开心或悲伤会让我在将来某日一个深夜疯狂怀念且心躁于无法挽回。有去无回的旅行，而当你想回时，无力感扑面而来。

我相信生活。你，相信，生活，吗？

昏黄路灯下，雪花打着转飞下来。那是天使的眼泪。我虔诚地想听天堂的礼堂钟声，听见的仅是汽车轰鸣。罢，罢，罢。田园将芜，胡不归？

空白的时间里，曾是杂物堆闲置产生的蜘蛛网在脑海里疯狂作祟，它让你疯狂回忆过往，它让你无比遗憾，它让你心生烦恼，它让你一天到晚来只会叹、叹、叹。我疯狂地在棱镜里奔跑，想找到一万个重复的韵脚下新的笔墨色彩。我以为能望见不同的风景。照镜子叹气的我，真是个小丑。

这一年，没什么值得书写的，生活本身的意义本来就大于生活。人生似乎本来就没任何的意义，或许只有活着本身才有意义。活着，活着。我们努力而倔强地活着，我们或许未见过新生的日出，我们或许未见过成花的雪落，我们努力在夹缝中寻求生长。生长本身就是美。生活本身才是唯一有意义的。

生活因人的存在而独显魅力。其实与其将时间浪费于美好的、或许是你虚构出来的、不存在的过去上，你不妨把握好当下美妙的世界吧。这样或许更有意义。

请享受生命赐予你的一切。包括生活。岁月、生活在此时交叉在一块儿，折射出梦幻般的夏加尔色彩。

请别骗我喝下那一碗碗毒鸡汤，倘它真能救命，世上便没有似我一样，饥渴难耐、营养不良者了。

我仍愿等。等红豆飘香四溢，等春花灿然怒放，等岁月煮茗、生活慢炖。等下一个年末，等明年的最末一天。
