---
title: '今日所思'
date: 2023-11-23
permalink: /posts/2023/11/blog/
tags:
  - 回忆
  - 大学随手写
  
---

大学随手写~~

今日所思
======
瞎聊聊吧，最近有些想法，那就细细地说说看吧。本来想在昨晚写下这些文字的，但昨晚实在是太累了，那就今天写吧。

这几天的南京天气真的很好。属于是秋天最舒适的一个天气状况。天高气爽，银杏叶渐黄且缓缓飘落下来，想起自己喜欢的那档老掉牙的电台节目，他们的slogan便是：年华之树上的一片叶子。在南京的前三年，出于疫情防控与保研的peer pressure，我未曾体会过秋天的南京，那绝美的金陵。保研上岸的我终于是习惯在每天下午出校走走，去体会体会那极致奢华美丽的金陵：道路两旁的梧桐树沙沙作响，叶子随风而落。玄武湖碧波荡漾，你总能在湖边望见紫峰大厦和鼓楼CBD的繁华。北京东路、北京西路道路整洁干净，南京市政府和江苏省政府庄严肃立。我曾困于江南水乡船桨下的泛泛涟漪，我曾以为南京也是小资烂漫的园林城市，可在中国历史留下浓墨重彩的南京毕竟曾是首都啊，你站在建康城的高楼上向下望去，你看到了奔流且繁忙不息的扬子江和色彩斑斓的街景，你看见了长江中下流大城市的繁华和江苏省政治中心的威严。那种庄严肃穆是小城苏州未曾有的。是的，苏州很小。我喜欢叫苏州叫小城。南京真的很大，他们许多人也都说南京这座城市很大很大，他能承载下半部民国史的厚重，他能承载下无数人梦想的深度。

前段时间的测试人格的活动很是火热，没有人主动邀请我进行测试并询问我的人格类型，其实我倒也不怎么很想去测试，且不屑于斯。这种测试常常会在一定程度上限制住了你的想象力、生活的长度和宽度、你的社交圈和关乎你人生的一亩三分地，而我不想要这样。直至于昨晚某个学弟邀请我进行测试，并告诉我这可以在一定程度上更好了解自己，且方便我更好了解周围人。于是我便进行了测试，测试题目还蛮多的，我做了约莫15分钟。测试出来的结果是INFJ-T。（[测试链接放这里吧：](https://www.16personalities.com)）他们说这类男生是人群中最少见的男生：他们心思特别细腻，心里的活动和想法更像女生多一些。这类男生大多是学习汉语言文学或者外国语言文学的文科生，但奈何我是个彻头彻尾的，学数学的理科生。我仔细看了看大家对于我测试出来这种人格的评判和通常心理活动的描述，我发现他们中的大多数还真说进我的心坎里了。许多人都曾说过我很擅长交际和沟通，说过我擅长与别人聊天，但实际上的我是真的很内向，很胆怯。但我真的会对朋友很好，但旁人通常会把我理解为一个很无聊且话多的傻逼。甚至高中某次有个朋友在学校表白墙上挂我且表扬我时，班里某位同学对此的评价是：他自己写的且找人挂的。那天我真的很伤心。我对女孩的态度亦是如斯：我从来不肯去要好看的女孩的微信，我也不敢与女生多说无意义的话，哪怕那是我喜欢的女生。嗯，不是我不肯说，而是我不敢说。我害怕被拒绝，我害怕被冷视，我害怕被她嘲笑，我害怕被她当成一个可有可无的小丑似的追求者。他们说你要努力去追求，哪怕这女孩是能在人群中引吭高歌的天鹅般无比高贵的舞者，她也有柔软的，或许与你榫卯相合的点。

我发现每次和学弟们聊完都会emo好一会儿时间。或许是他们太优秀了，他们周遭总是不缺女伴，他们总是有主动的女生贴上来约他们去打游戏、出去自习、出去游玩、出去爬山。他们那好看的前女友们还会找他们再聊天并询问他们关乎感情的状况，他们微信和qq总是消息不断，总是有各式各样的女孩子找他们，问他们啥时候是否有时间，问他们能不能约着出去逛超市、出去做活动或是出去自习等等。而当他们心血来潮时，他们主动约女孩一起打游戏或是一起做些其他事儿，女孩子总是会很快地回复一句：嗯，可以的。有时我很感叹这一点。相比之下，在我21年光阴里，别说姑娘主动约去自习，就连女孩书包一般长什么样子我都尚未知晓。那就发个征对象帖？

本人，男，苏州土著，21岁。从爷爷的爷爷那辈开始起便一直住在苏州。我性格真挺好的，我有点矫情，我喜欢在晴朗的周末出去玩，我不会吵架，我还有点小小的恋爱脑，我有时会没有安全感，我会偶然的吃醋，我特别粘人，我不会让你尴尬，我还会猜你的心思，我会好好地爱我喜欢的人。我家里面也挺有钱的，靠不动产收租一年也有三十来个w入账。但我没钱，因为这是我父母的钱，带自己喜欢的女孩子用父母的钱去外面潇洒我总是会感觉怪怪的。我成绩还不错？学业也算有所成？现在我也终于可以说我是985的研究生了。但是，我很丑、很黑、很肥，但身高挺高的，185，所以显得不算特别胖，反而是那种大块头。很不受大家的欢迎，很喜欢背后说人坏话并且能长久地记住某人地坏许久。睡觉喜欢流口水和说梦话，早上起床喜欢拉屎。

哈哈，是的，在如此失败的21年的人生里，我从来没摸过女孩子的手，从来没闻过女孩发香与体香，从来没体会女性感性的话语和爱抚的威力，从来没收到过生日时来自某女孩的祝福或礼物，从来没被一个女孩惦记且牵挂（当然除了我伟大的母亲、奶奶、外婆与妹妹等有血缘关系的人，当然了，我爱他们），从来没在情人节与姑娘在路上散步兜圈，从来没人送过我花，从来没人愿意因我而改变周末的计划，从来没有爱情的闪电在我心中劈开，嗯，从来没有。一直在网上会刷到这种帖子：24岁了没谈过恋爱怎么办。刚进大学的我不以为然：不是爱情不来，而是缘分未到，但当仔细一想这便是两年后的自己，便不由得慌张起来。或许我这种人这辈子都寻觅不到爱情吧，我总是羞涩出手，甚至要个姑娘的联系方式都要思索再三才再出手，别说表白了。当然了，我那可怜的、唯一一次的表白肯定是以遗憾的收尾而终了的。你绝对不知道我是鼓起多大勇气进行的表白，甚至我也不知道我那称之为唯一一次的表白终究是否能称得上表白，我只是说，我们是朋友，我不想对你有一丝一毫的隐瞒，我有那么一点点的喜欢你，我们能试试吗。她倒也没有拒绝，只是说她不讨厌我，对我暂时没有感觉，但不知道之后也没有。同时她劝我别追她。所以，你说这算是表白吗？后来的我呀，真的再努力追了两个月后便放手了。我以为她会在我放手后焦躁不安而主动找我，结果她并没有，以至于路上碰到后连照面都不打一下。真似陌生人。我喜欢林夕写的那句话：你是千堆雪我是长街，怕日出一到彼此瓦解。我们的经历十分美好，我们过程十分美好，但很遗憾，我们的故事就像南京的雪一样，太阳一出便化了。是的，她只是一封信，我是邮差，当寄信者将收信者的地址填错时，这场故事或许就是错误：着蝴蝶扑不过天涯，谁又有权不理解。是啊，好遗憾。最后一双脚，染尽尘埃。

是的，我喜欢粤语歌，我喜欢九音婉转下的委婉含义，我喜欢看大师们玩弄文字，肆意地让人猜遗憾有几种写法。

最近白月光很火。网上总能刷到视频，他们是这样描述白月光的：“她只要站在那里就赢了”。是的，我的青春里也有白月光的，但记忆中的她终究是抵不过时光长河的冲刷，但我始终记得她站在旧时光里逆着风迎着下午三点刚好的阳光向我招手，那是青春适逢的美好与变幻莫测的虚无。那是未经世事，不由自主的喜欢，那是勇敢至极的，虽然许多人都说我配不上她但我仍旧努力喜欢她的喜欢。那是你隐藏许久，不敢大声声张的暗恋，那是极度自信的、从不廉价且从未被轻视的喜欢。

那是开学之后的某个下午放学。刚考完一张还比较有难度的英语卷子，于是放学便变得拖沓而不干脆了。碰巧那个齐肩短发的姑娘做值日。那个时候你对她没有一丝一毫的感情，我敢确定，但是你又怎么喜欢上她了呢。是她从后门匆匆忙忙地跑回来，在刚拖完地的地上一不小心地滑了一跤。而你呢，一手拉住她，以防她会重重地摔倒了地上。结果呢，她是真的在你的保护之下没有摔到地上，而她，却重重地摔进了你的青春里，伴随你的青葱岁月跌宕起伏。

于是，人生中第一次心动，天昏地暗，地心旋动，世间一切美好跟此刻的她比起来，就连月光花香也会黯然失色了不少。或许你现在再也没有体会过那种心动了吧，是你不再拥有去勇敢地喜欢上一个人的超能力了，还是你怂到连喜欢上一个人的事情都不敢去做了呢。你的内心早已麻木，所以请你不要忽视和鄙弃这种少男少女的单纯情愫。万千复复杂杂的世界一定有个地方属于干净的纯真情愫，不是吗？ 

接下来上课几天，你总会偷偷用余光瞥教室另一头，，你总会在课间吵吵喳喳的时候，偷偷瞄向她好看的侧颜，再暗自回头，偷偷自己躲在自己怀里浅浅地似笑非笑地傻笑着。接下来那几天，你空下来的时候，总会偷偷在裤缝或者手心写着她的名字，划着她的拼音缩写。接下来那几天，老师上课点到她的时候，你总会比她还要紧张，但当她完美地回答出来的时候，你傻笑的样子可爱又好玩。接下来那几天，你总会默念着她的名字睡着，你总会偷偷把两个人的作业本放在一块，你总会做作地哼一些伤感的苦情歌，你总会在课堂上，抑或在课间哗众取宠，只为了博取她的注意或者浅浅的一个似笑非笑。你真的很喜欢她。

那时的你不会像现在一样极度自卑，未敢爱上一个人。她给予你了未点破前的尊重和保护，她不会把你先爱上她的卑微当成地上的泥土一样踩踏，她会极度考虑你的感受，她会给你你最喜欢的微笑和她的吐槽。那是段美好的时光，你爱她，她也知，你们在秋夜散步，你们在青春期开始前给对方异性朋友另一种频率的悸动，你们在厚重的青春期里给予对方特有的陪伴和安慰，这些足够你们相互记住许久，这些足够你们在日后怀念凭吊许久。那是青春期的一段太阳雨，雨后天继续晴，我们在朗朗日光下往两条路上走，那时梓树开花。我们都以为我们终能再见，但我们却渐行渐远。我们终于怀念起对方了，可惜岁月的力量不允许我们回到当初的分叉路口再次相拥。想起林若宁写的歌词（当然，我未谈过对象，我亦未染上香烟）：

这是我无知青春的结欠，
跟你没发展，
情路越行越远，
几多对象相爱和情变，
沧桑弥漫似你唇上香烟。
--

我喜欢在南京的街头怀念她，那涉世未深的暧昧总是让我印象深刻。我想见见她，我想跟她在曾一起走过的街上走一走，我想跟她去运河边走一走，去澹台湖边走一走，去你们学校里玩玩，像好朋友一样。

但我们或许不能谈恋爱，我们或许是真的不合适，尽管我们未曾试过。但我希望你站在旧时光里别离开，我希望你在岁月蹉跎成尘埃后仍能开出花来，我希望你永远在我心中那块柔软至极的角落别出来。其实与其怀念她，不如说是怀念那段岁月。

是的，我至今尚记得那天那个下午，风从教室这一头吹向那一头，下午阳光从西边的窗台打来，你就坐在那静静地看书，发丝被阳光镶上金边。那时我情窦初开的年纪，那是藏在记忆深处的一段记忆。干净纯洁，不含任何灰尘。倘若生活让你不如意，不妨回头想念一下这段经历吧。
