---
title: '咽'
date: 2023-12-14
permalink: /posts/2023/12/咽/
tags:
  - 回忆
  - 初中回忆

---
怀念第一个喜欢的女孩，灵感源自于某天短视频平台上关于白月光的视频，故而成文。但要是说现在的我们再在一起，我是抗拒的。因为，我们都回不去了。

咽
===
昨晚做了一个梦，梦到她中考考得很好，梦到我们原先的中考成绩取消，梦到我们上了一个高中，梦到我们考到了一个大学。我一直在思考，到底怎样开口才算礼貌、不卑不亢，才算具备绅士风度。可惜我思考了这么久却仍未得到答案，所以我也一直没有开口。这场名为暗恋的战争，在我心里打了许久，战火仍纷飞。

初中刚开始的那一段时间对她没很多印象。开学大家自我介绍时，她落落大方地说：“大家好，我叫小乐。”那时低头扣手指的我被她有磁性的声音吸引，小乐不怯场、斯斯文文、彬彬有礼的模样和干净得体的打扮让人心生喜爱，同时她也给当时的我留下了高冷的印象。小乐喜欢下课时在教室的那一角跟她的好闺蜜谈天，她们喜欢在下课时间一起去厕所，再手拉着手荡回来。印象里她的英语语文真的很不错，老师总是会点名表扬她并朗读她的作文。

初一的我坐在教室后排，跟一群狐朋狗友一起肆意地胡作非为。那时，我大抵是进入了青春期中无可救药的叛逆期。我自以为自己天资聪颖、学习成绩很好很优异，于是我便上课不听，老师上课讲题时我也故意插科打诨。在家里也一直耍脾气，跟父母吵架。全年级120人，我排到了40来名的样子。于是，初二开始，班主任便把我的座位安排到了教室的太子位——讲台边上的位置。在我们学校，通常只有学习差一些的同学才会坐在那。而那时的我认为，我是好学生啊，我可是好学生啊，我怎么可能坐在这里呢，我怎么可能被老师认定为需要后进的学生呢。于是，被现实和理想的差距刺激到的我开始认真学习，我想离开这个被人注视、并不光彩的座位。

小乐不高，她坐第二排。自从搬到这个位置后，和她的交际便多了起来。因为自己学习认真努力了起来，我的学习成绩也在稳步上升。数学、物理都进入了年级前十。她有不会的题目总是会问我，我也会给她耐心的解答。秋游春游的小组活动，我们总是一组。圣诞元旦那会儿，她还会送我贺卡，上面有她画的可爱雪人和几句她写的祝福语。我也逐渐了解起她，她住的地方离我们学校很远，但是下学期她就要搬到和我一个小区住了。她其实一点也不高冷，她是个很会开玩笑的女孩，她是个很有自己想法的女孩。

初二的下学期过半，我们物理学到浮力压强那一模块。那一部分是真的好难啊，我怎么学也学不懂。于是，我的单元测验只考了82分，而年级又有100分的同学。老师说我错了一些不该错的题，其余其实都还好。在我印象里小乐考得比我还差，她还被老师批评了。老师说她学习物理的态度浮躁，老师说她其实知识点压根没搞清楚。她被老师说完后很冷地走回到座位上，开始订正。自习课下课，小乐拿着一道她还不会的题蹲在我课桌边上让我给她讲。我讲完后，趴着轻轻问她：“小乐，我也没考好呀。你怎么不去问他们呀？”小乐说：“你讲的好。”我说，“这块儿是很难，其实我也没学太明白。我们一起加油吧。”她点点头，给了我一块糖，站起来向我笑了笑。我的心漏了一拍，那是我青春期第一声心悸，那是我第一次触摸女孩手掌的温度。

接下里的日子，我拼命地学习：数学的相似、物理的压强、语文的送东阳马生序，我不想用我本就不熟练的知识去教她，我不想要她失望，我只想要她以后任何不会的地方都只来问我。于是，在接下来的月考中满分400，我考了389，年级第一。均分只有50多的物理考试，我考了95分，全年级90分以上只有我一个。我被班主任在班会上表扬，表扬的语句我都忘了，但我记得我正在偷偷看小乐的侧脸，她的嘴角逐渐勾起了一丝弧度，当她看到我也在看她时，她偷偷给我比了个大拇指。接下来的自习课上，无所事事的我被老师邀请到教室外，给同学们答疑。其实同学们在听完课上老师的讲解后，大部分的题目都会了。于是只忙了一会儿的我便托着下巴，看着教室认真自习的同学们发呆。

是的，那是记忆中最美好的小满。风从教室这一头吹向那一头，初夏下午三点刚好的阳光从教室西边的窗台打来，小乐就坐在那静静地看书、写字。齐肩的短发随风晃动，发丝被阳光镶上金边。我心动了。那一刻天旋地转，她挟漫天星月猝然闯入，自此花开有声，在劫难逃。那是我暗淡世界里圆月的出现，是我身体内升腾起的无数粉色泡泡，是我万千温柔的终之所归。嗯，是的，小乐，我喜欢你。但总是羞于表达情感的我没表达过这份感情。暗恋便从此刻开始。

我知道班里有个男生喜欢她，他总是喜欢送给她各类吃的，他喜欢叫她“乐哥”。“乐哥，这是给你的奥利奥。”他总是喜欢在周边人都在的时候将东西笑意盈盈地递给小乐，小乐倒也不拒绝，收下后便跟周围同学开始分起来。那个男生体育很好，身体素质很好，成绩也不错，感觉挺有钱的：至少在当时的我看来，能送喜欢的女生一包奥利奥就很有钱了，大家都很喜欢他，但他不怎么喜欢洗头，头总是油油的并且脸上爆着各种青春痘。起初并无感觉的我开始慢慢吃醋，后来听闻他一直邀请小乐玩一款刚出的名叫“王者荣耀”的游戏但小乐一直拒绝后，我开始窃喜起来：看来小乐也很讨厌他的嘛。

喜欢起小乐后，我总是不敢将这份感情表达出来。无论是当着小乐的面还是不当着她的面，我都害怕被她发现、被周围人发现。小乐倒是仍照旧地问我题，我总是喜欢看着小只的她趴住自己课桌的一角，仔细听着我讲话，她歪着头看着我画出来的、那些她难想到的辅助线，我强行抑制住自己狂躁的心跳：“她真的好可爱、好可爱啊”。我也总是喜欢偷偷嗅她好闻的发香，看着她头顶的发规律地分叉再束在一起。她问我说：“你有qq号吗？班群里加你你怎么不通过呀？”我说，“那个号我不用了，新号我没怎么加好友。”她从我课桌里拿出一本历史书，在扉页上写下她的qq号，说：“这是我的qq号，回去加一下呗。”那天的阳光很灿烂，那天我想向所有人都说：“我加上我喜欢的女孩的qq了，还是她主动的哦。”

初二结束的期末考，我语文没考好，但幸好考了年级第12名，父母也没说什么。她考的不错，数学总算上了90分。她看到成绩后给我分享喜悦：“我数学上90了！！！”我也很开心，恭喜她，说，“恭喜呀！我们一起加油，暑假有不会的题可以问我。”是的，那时的我对喜欢的女孩表达喜欢的方式便是，你有不会的题可以问我。这句“你有不会的题可以问我”，我只对小乐说过。

大概是初二学习成绩的提升对自己有了自信，初三的我一下子就跃至了年级第四。是的，我从初三第一次期初考开始，到中考为止，我一直都是年级第四。刚开学的我们，刚换了一些老师，但不变的就是我还是喜欢她。我还是习惯着偷偷用余光瞥向教室另一头，瞄向她好看的侧颜，再暗自回头，偷偷自己躲在自己怀里浅浅地似笑非笑地傻笑着。每当作业写完或是周练先将卷子完成而空下来的时候，我总会偷偷在裤缝或者手心写着小乐的名字，划着她的拼音缩写。每当老师上课点到她的时候，我总会比她还要紧张，但当她完美地回答出来的时候，我会长舒一口气，并和她的眼神交汇，相视一笑。我总会默念着她的名字睡着，总会借着语文课代表的权力偷偷把两个人的作业本放在一块，我也总会做作地哼几句歌曲：“陪你把沿路感想活出了答案，陪你把独自孤单变成了勇敢，一次次失去又重来，我没离开，陪伴是最长情的告白。”

期中考试前一周的周四。十月末尾的一天。秋意正浓，天也黑的很快。那是一个晴朗的秋日傍晚。初三放学其实也晚。放学那会儿天都暗了下来，但天空也黑得很晴朗。晚秋华灯初上时分的风寒冷得很调皮。冷也不算冷，但它就是可以让人感受到冷得很幸福，冷得很惬意。

放学教室里打开窗户透透风，通通气。坐在窗边的我很享受此刻。舒心的晚风可以带走我辛苦一天而产生的疲惫感，教室里的落地窗赋予我看楼下树叶飘散扫地的模样的权力。我就这么倚在窗户的栏杆旁整理书包，我当然没忘记，我也不可能会忘记，去偷看她。

我一不小心悄悄走神了一会会。秋月正悬东边窗畔。不算明朗的月光正微微探头瞧着这可怜的世界。我更没想到小乐突然出现在我的身边，用她右手的食指轻轻点了我一下。我回头温柔地俯身询问她，怎么了。她带着初长成的少女特有的小心翼翼和眼睛躲闪闪现的细小紧张，轻声说道，“那个，我妹妹今天被他们班主任留下来训话了，你能不能陪我一起回家呀？”我也没什么动作，只是下意识地咽了咽口水，说：“好啊。那我等你咯。”

于是我走向走廊，看着由于光污染还亮着的操场。心脏跳得很快。但我强行表现地一副很不在乎的样子，并将视线转向教室内，开始找小乐。她就在窗边，跟她的同桌，前桌讲再见。她似乎感受到了我那期待的目光，便也看着我，于是我们便相互望着走在了一起。我主动帮她拎起她的试卷袋。从四楼到三楼，再到二楼，直到一楼。再从校门口。平时只要三五分钟就能走完的路，但为了陪着她，我们走了十三分钟二十三秒。

我们走到学校和家之间那拱桥面上，我说今晚的风真的让人感到舒服。她说，是呀，今天的月亮也弯弯的好好看。我低头看着路，慢慢地走着。吵闹的街道，充满了汽车驶过的声音和家长呼喊孩子们的声音，但是于我而言，世界安静了下来。我享受着和自己暗恋的女孩一起回家的日子。

小乐向我疯狂吐槽今晚的作业、老师私下给她塞的题目和她妹妹班主任留她下来进行谈话的原因，我们也一块分享着对于五天后的期中考试的看法和未来想去的高中。临分开时，小乐悄悄跟我说，“明天继续一起走，好吗？”我尝试抑制住自己正在狂跳的心脏，并点了点头，表示可以。那晚的作业是写不好了。十五道英语单选错了九道，数学试卷前十八题，错了四个。我的脑子似按下了重复播放键的播放仪器一样，不断地回放着那段我们一起回家的场景。

后来，我们偶尔会相约着一起回家。不一起回家的日子里，我也会很大胆地跨越半个教室在她离开教室前跑到她跟前跟她摆摆手并说上一声再见，但我会估摸着故意在她走之后的三分钟从另外一条路狂奔到校门口并和她假装偶遇似地一起回家。

日子很顺，我们关系也越来越近，她的数学物理成绩也越来越好。我会因为短暂的接触而暗自甜蜜一会儿，而我当然偶然也会在心底感到一丝丝的酸。前者是因为小乐又主动和我说话了，她帮我抄家校本还顺便附赠了她亲手绘的可爱笑脸，或者说老师点她上课起来回答问题她回答出来了。后者是因为那个很追她的男生又跟她多说了两句话，那个烦人的男生又邀请她在晚上一起打游戏。

我们的活动又增加了不少。我的书包里头会藏些小块的巧克力、饼干，或者是蛋糕，在我们一起回家的路上给她。我们开始互相给对方抄家校本，约定谁抄得慢就要受到第二天给对方抄的惩罚。我们开始互相开着玩笑，有时候老师在课堂上说一个好玩的笑话，我们会不约而同地瞥向对方，在目光短暂接触之后，又互相对着彼此小声笑出声来。当然，我也知道了那个我越来越喜欢她的现实了。但是我一直不敢勇敢地迈出表白的那一步。

初三的上学期期末考试很快就来了。数学卷子很难，我考试的时候便已经发现了，我难得地没能在50分钟内完成试卷。成绩出来后，我开心于园区只有五个120+，而我是其中一个，但我知道小乐她没考好，嗯，她没及格。那是一个阴天，大家都知道自己考的不怎么好，于是教室里很安静。班级里面静悄悄的状态被老师一句放学的指令打破。我坐在教室临走廊的一侧，愣就在那发呆，没有注意到放学的声响。直到她迅速地走过来跟我说一句，“快点啊，今天想跟你一起回家。”我才从发呆的恍惚中反应过来。我迅速地收拾书包，跟她走出教室门。接着，她说，我们今天走这边吧。那是个没开灯、很少人走的楼梯。于是我顺着她的意思，跟她往这条楼梯走下去。

她带着一丝哭腔地跟我说，她数学跟物理的期末考试没及格。我于是安慰起她，说只是一次期末考试，不是模考，更不是中考。数学物理卷子本来就难，没有及格其实不丢脸。我也说，寒假我们一起复习，我帮你好了。她眼角湿润起来，说，好，咱们一起。你真好。

窗外雨滴滴答答地落下，我打起伞，和小乐在雨里前进。在雨里，和自己喜欢的姑娘撑着一把伞。我当然努力地给她多一点伞面，怕雨水打湿了她。当时的我，喘着大气，生怕她听到了自己快速的心脏跳动声音。我不敢说话，安静地听她带着哭腔地发泄着考试的压力。那一瞬间，我真的很想搂住她的肩，很想给她一个大大的、温暖的拥抱，我想给予她足够的支持和安慰。但是我最终还是收手了，是的，我怕了。

因为中考快来临了，父母便把我的通讯设备给剥夺了。于是，寒假期间我没法一直看手机，没法一直登录qq和小乐聊天。但是在大年三十那晚是可以玩手机的。于是，在年末的几天里，我便一直在思考如何给小乐发送祝福的语句：我希望我发送的祝福语句与众不同，能让她眼前一亮，能让她记住。但当我除夕晚上登录qq时，我便收到了小乐给我发送的祝福：“新年快乐呀！祝你新的一年顺心顺意。”我急忙回复，“谢谢！”并写上我之前构思许久的祝福语。小乐回复：“文采真好！谢谢！”

开学的日子很快就来了，我也终于能见到小乐了。开学那天她衣着白灿灿的衣服，围着米白色围巾，从教室的前门进入，向我侧着脸轻轻摆了下手跟我打招呼。但是开学后有一周，我都没跟她说过话。双向暗恋有多甜，单向暗恋就有多苦。我很想跟她说话，每次当我试着开口时，我总是因担心得不到回复而羞于开口。我心里总是醋溜溜地看拿个烦人的、喜欢她的男生以吸引她注意力为目的而故意惹她，她不会的题也不会再找我了，取而代之的是她去问那个成绩跟我差不多的男生了。我总是在冷眼里看着这些情景，同时在心里闷闷不乐且酸涩至极。终于忍不住的我在周五放学的时候主动找了个借口问她物理作业。嗯，小乐好像笑了，她的笑起来的眼角似乎漏起一串丁香。她也邀请我晚上等她做完值日后一起回家。那晚在我们回去的路上，我们聊了日本的物哀文化，我们聊了那段时间很火的新海诚：你的名字、秒速五厘米、言叶之庭。小乐步子很小，她细细地踩着轻缓的步子，我们眼睛盯着地面慢慢地往前走。我很想跟她说：“一个寒假未见，我好想你。”但我说出口的却是那句：“希望我们能在未来相见。”

于是，初三的下学期，初三的正式冲刺阶段开始了。我也帮助小乐进行着节奏不缓不快的一轮复习、二轮复习。我总是每次做完数学作业或者完成物理考试后自己写一份详细解析塞给小乐，上面有好几种不同颜色的笔迹，写满我的思路和相关题型的总结。一开始的小乐还是很开心地跟我道谢。后来她索性像监工一样，放学前堵着我要我把东西给她。当然了，作为感谢，小乐总是会送我点零食。小乐的成绩逐步提升也逐步稳定。小乐在第一次模拟考中发挥不错，成功和她想去的那所高中的重点班签约了。我也借着不错的模考成绩和我最想去的高中签约了。后来，中考填报志愿，我们填了一样的志愿。再后来，中考时的我，为了能和小乐一个学校，把数学的最后一问八分题空着。但很可惜我的想法还是未能成功，我还是去了那所和我签约的那所高中，而她却因为三分之差，没能去她想去的高中，而去了另外一所高中。中考成绩出来的那天，我查询完自己的成绩后，我也查了查她的成绩，于是便发现了此事。我嗟叹了许久。真的很遗憾，我真的很想跟她在一个高中，我也真的很喜欢她。

后来的日子很快。我们去了不同的高中，我还记得她在高一寒假的某天晚上找我，要我帮她写一份地理的三行情诗的作业，并要参加比赛，但很可惜未能获奖。再后来分科，她选了物生，我选了物地。我当时还很不解：因为她明显文科更好一些。小乐说，是她爸爸让她选择理科的：因为理科好就业。小高考时，小乐和我共同的一个好朋友小A跟我是一个考场的，考完后小A还问我要不要一块儿去见见小乐，我拒绝了。我害怕见到她，我害怕见到她让我心动得无法专注于下午的考试，我更害怕被她嘲笑我现在成绩有多么的差（尽管我知道她不会）。高中时代，我也没喜欢上谁，灰头土脸的我也没被别人喜欢。我知道我还是暗恋她，尽管我们联系很少，但我始终在安慰自己：等高考出分了，我跟她考去一个城市，我再努力追她。是的，现在的我看那段时间的我，感觉自己连舔狗都不是。

高考我考了个中规中矩的分，出分那天晚上，我忐忑不安地问小乐分数，并问她想去的地方和想考的专业。她还是像三年前初中那会儿一样的温柔有趣，开心地跟我聊天。尽管我们三年多都没怎么聊天，但我们仍旧保留那一份聊天的默契。后来她还是没被省城的一志愿录取，留在家乡了，而我考去了省城。上了大学，我参加各类竞赛，拿了不少奖项，也得了不少奖学金。后来也成功保研了。保研确认那天，我鼓足勇气给她发微信，我保研去xx大学了。她回复我：太棒了！恭喜！

暗恋这场大戏，主角其实就只有我一个。其实也就只是我自己内心的独斗。大二我回过母校，英语老师和政治老师都问我：“你是不是喜欢小乐呀？后来你表白了吗？”我以为瞒得很好的暗恋原来这么不堪一击。从母校回来后我便找到她，跟她说过，小乐呀，我曾喜欢你。我为了你放弃中考那一道大题呢。（是的，我还是没敢说，我现在还是在喜欢你。）她说，没影响你未来吧，我一直以为你喜欢小A呢。上大学后，有时我也会找她聊天，她还是能和我默契自如地聊天。我们聊女足，我们聊现在暧昧的男女关系。她逐渐变得有自己的想法，她逐渐变得对未来有清晰的规划，她有自己喜欢的事物，她有自己的社交的小圈子。但我想我还是喜欢着她。我以为她这样的女孩会被很多人追，她也以为我会犯许多桃花。高中三年、本科四年，

七年时间内，我并没找到另外一个能像小乐一样，和我能聊天聊得如此自如的女孩。在爱慕这个男女关系下，先喜欢的那方总是愿意卑微下去，但小乐并没有让我卑微，她让我做自己。她尊重我的喜欢，她留存我的体面。或许是因为我的喜欢不声不响，但至少她尊重。我不敢在别人面前剖析我自己，我不敢在别人面前卸去桎梏跳舞，但在她的面前，我敢。我会关心她的朋友圈和空间，我会帮她关注招聘和就业的信息，我会关心她的动向和最近的情况。

我现在的一些软件或银行卡的密码还是与她有关，而我也总会记得她的生日，并在她的生日时给她送上祝福。暗恋是无比自卑的，直至今日，当我听见小乐的名字，或是当与小乐很相像的女孩子出现时，我心会止不住地狂跳。我还是会理所当然地认为我配不上她，我还是会很无耻地在深夜想念初中时的美好时光。倘若能回去那个16岁的夏天，我会毫不犹豫地约她在星巴克见面，并大声地告诉她：“小乐，我喜欢你。”

其实表白并非是一段关系的索取，表白其实只是想告诉你“我喜欢你”这件事而已。我想起你时，我嘴角还是会流出微笑，我还是会在心头一颤。最近的白月光话题很火，那我想，你便是我的白月光了。我想你在旧时光里熠熠生辉，我想你永远在记忆里和岁月翩翩起舞，我想你永远有未曾老去的容颜和不会更变的善良的心，我想你在的那段旧时光永远晴朗，如幻如呓。

时至今日，我还保留着当年小乐送我的东西：明信片、英语的摘抄本、我们互相抄的家校本。青春似如水的月色，而我喜欢站在庭院中看清亮无比的月光，看映在我们的脸庞上未擦干的泪痕。每段青春都有遗憾，我总习惯着在离开后慢慢释怀，但现在的我想和你再见面，再聊聊我们的未来。然后，让我好好爱你吧，让我好好追你吧，乐女士。小乐，既然当时的地理作业未能获奖，那让我就在这个真情一点都不值钱的年代，努力着给你写首情诗吧：

你踩着初夏傍晚的阳光出现，
于是，风不吹了，蝉不鸣了，
我们就静静地看那一朵花开。
====

小乐，昨晚梦到你了，梦到你像初中一样漂亮，梦到你在舞台上被聚光灯包围，梦到你在人群中奔向我，梦到我们在坐地铁出去玩，梦到你把衣服放在我手臂上，梦到我们一起逛超市。

小乐，昨晚梦见你了，梦见我们回到了初中的年少，梦见你咬着茉沏的曲奇奶茶：半糖、温、加波霸偏头看我，梦见你跟我说你讨厌洗完澡后吹头发，梦见你在早读课上偷偷打哈欠，但又讨厌被老师抓到后被骂。

小乐，我想你了。我愿站在梓树下，欣然盼君归，羽衣翩跹，黄花作伴。

